과제 설명
2025년도의 1월부터 12월까지의 달력을 만들고 그 곳에 할 일을 저장하여 보여주거나 수정 및 삭제가 가능하게 구현하여 자유롭게
자유롭게 쓸 수 있는 할 일 목록을 구현하였습니다.
실행 방법은 기본적으로 repo/src/main/frontend가 리액트로 작업한 프론트 공간이기에 그곳으로 이동하여 필요한 react 및 관련
파일들을 설치하여 실행하시면 됩니다. 설치할 파일(react, react-router-dom, axios, styled-components)
수정 및 삭제의 경우 달력의 1,2 일자를 클릭하시게되면 그 일자의 일을 삭제하는 창이 나오고 수정의 경우 적어놓은 각 할 일을
클릭 시 수정하는 창이 나오게 됩니다. 등록의 경우 등록 버튼을 누르시면 됩니다.
그 외에 백엔드 파일의 경우 스프링부트를 실행하시면 됩니다. db같은 경우 공유하는 방법을 아직 모르기에 공부를 해야할 것 같아
공부를 하려고 합니다. db설정의 경우 mysql/localhost:3306/test라는 데이터베이스를 만들어 사용하였고 아이디 비번의 경우 따로
설정없이 root, 1234를 사용하였습니다. entity로 구현을 하였기에 기본적으로 테이블은 자동 생성이 되기에 그에 맞게 간단한 값
3, 4개만 넣어서 확인해 볼 수 있습니다. 주의할 점은 id를 자동으로 카운트 하게 만들어놔서 add테스트의 경우 다음 id의값으로만
테스트가 통과가 되는사항이 있습니다.
사용한 컴포넌트의 경우 useState나 useEffect, route를 사용하였습니다.
useState의 경우 리액트는 변수의 상태값을 변경하거나 하려면 기존의 방식처럼 변경이 불가능하기에 변수를 만들어야 하는 경우 많이
사용하게 되었고 useEffect의 경우 초기에 데이터를 가져와야 하는 경우 사용하거나 특정 값들의 리스트를 가져와서 뿌려야 하는 경우
빈 배열로 useEffect를 사용할 시 아직 값이 들어가기 전에 세팅이 되어 뿌리는 과정에서 에러가 발생하는 경우가 있는데 특정 값이 변
경이 되었을 때 다시 실행할 수 있는 장점이 있어 많이 사용하였습니다.route의 경우 홈페이지간의 이동을 할 때 해당 주소의 값으로
이동 시 편리하게 바로 원하는 페이지를 뿌릴 수 있기에 이용하였습니다.
백엔드 라이브러리의 경우 Spring Boot Starter Data JPA, lombok,  Spring Boot Starter Web 등을 주력으로 사용하였습니다.
우선적으로 jpa를 사용할 시 entity라는 것을 활용하여 sql문을 작성하는 수고를 덜어 테이블 생성 단계 및 crud에서 무척 유용하였습
니다. 특정 쿼리를 필요로 하는 경우(ex:검색) 따로 쿼리를 작성해야 하는 경우가 있기는 하지만 페이지 처리의 경우 limit같은 sql문이 아닌
pageable를 사용하여 쉽게 페이징처리가 가능하여 개발의 시간을 많이 줄여준다고 생각했습니다. lombok의 경우도 getter나 생성자 같이
중간에 사용을 하다가 필요한 경우 번거롭게 다시 만들고 하는 경우가 생길 수 있고 필드가 많을 경우 너무 많은 갯수의 메소드를 생성해야
하는데 그 수고를 덜어주기에 유용하였습니다. starter web의 경우 비동기 처리로 데이터만을 주고 받아야할 시 어노테이션을 사용하는 것만으로
쉽게 데이터를 주고 받을 수 있기에 사용하여 개발을 진행하였습니다.

************* 추가 기능의 경우 검색 기능을 구현할까 하다가 달력을 넘기는 기능이 있어 제외하였고 검색기능의 경우 이력서에 있는
파이널 프로젝트의 게시판 및 관리자 페이지 등의 모든 대부분의 기능을 검색 및 정렬로 구현을 하였기에 참고하시면 될 것 같습니다.
디자인의 경우 프로젝트를 실제로 진행을 할 때도 초안 같은게 없다면 창의성이 개인적으로 많이 부족하다고 생각하기에 작업을 잘 하지
못하여 달력을 제외한 나머지 등록에 필요한 사이트, 수정 사이트 등 디자인을 진행하지않았습니다. 디자인의 경우도 이력서에 존재하는
메가박스의 경우 메인 페이지를 제외한 모든 페이지를 프론트로 진행을 하였기에 그 부분을 봐주시면 좋겠습니다.

